# Анализ датасета игр

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года (Данные за 2016 год могут быть неполными). Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

### Задача проекта

1. Провести исследовательский анализ данных
- Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы.
- Посмотрите, как менялись продажи по платформам. 
- Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?
- Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
- Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. 
- Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
- Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. 

2. Составить портрет пользователя каждого региона
- Определите для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
- Самые популярные платформы (топ-5).
- Самые популярные жанры (топ-5).
- Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
3. Проверить гипотезы
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
