# E-commerce — Выявление профилей потребления

Интернет-магазин товаров для дома «Пока все ещё тут» в срочном порядке ищет аналитиков. Вы поможете нашему магазину стать лучше, а клиентам — обустроить дом своей мечты. Наши ближайшие задачи — расчёт метрик и создание гипотез на основе полученных данных.

**Задача: Сегментировать покупателей по профилю потребления для осуществления рекламных рассылок.**
Т.е. составить подробные рекомендации заказчику по сегментам покупателей:

В каком сегменте покупатели покупают часто, много и дорогой товар, а на какой сегмент, возможно, не стоит тратить время
и деньги проводя рассылку.

Клиентам какого сегмента, когда и какие категории товара рассылать в рекламных предложениях (товар у нас не разбит на
категории, мы сами создаем категории и разносим по ним товар). Как и для какого кластера можно попытаться увеличить
количество продаваемого товара, повысить возвращаемость покупателей и т.д.

- Проведите исследовательский анализ данных 
   - Сегментируйте покупателей на основе истории их покупок 
   - Не бойтесь выдвигать собственные варианты сегментации покупателей. 
   - Задумайтесь о том как сегментация может помочь в разработке более персонализированных предложений для покупателей? 
   - Попробуйте сформировать сегменты на основе того, что покупают пользователи. 
   - Для этого вы можете проанализировать их покупки и сегментировать товары на основе принадлежности к той или иной товарной категории. 
- Сформулируйте и проверьте статистические гипотезы (задачи выше сформулированы предварительно, окончательная постановка задачи произойдёт на вводной встрече)


По итогам исследования подготовьте презентацию. Для создания презентации используйте любой удобный инструмент, но отправить презентацию нужно обязательно в формате pdf, прикрепив ссылку на файл в основном проекте.

**Описание данных:**
Датасет описывает транзакции интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут». 

Колонки в /datasets/ecom_dataset_upd.csv : 

- date — дата заказа; 
- customer_id — идентификатор покупателя; 
- order_id — идентификатор заказа; 
- product — наименование товара; 
- quantity — количество товара в заказе; 
- price — цена товара. 
